الكثير صدق بعدة فرضيات تم طرحها في السنوات الماضية، على ان لغز مثلث برمودا، تم حله، مثله مثل ما حدث لطائرة الماليزية التي اختفت من الوجود،و التي  قيل تم العثور عليها أو العثور على بقاياها
و الحقيقة أن الكثير ممن بحث، اكتشف أنها مجرد مغالاطات، لأن الواقع إلى يومنا هذا لا أثر لها، و الحقيقة أنها اختفت كليا وكأنها انتقلت إلى بعدا أو عالم آخر.
و السبب الذي يجعل بعض الجهات في نشر هذه الأكاذيب ، على أن الأمر طبيعي، هي خوف هذه الشركات من الإفلاس و نفور الزبائن من خدماتها.
ظواهر اختفاء الطائرات و السفن مع طواقمها ، تستوجب الاهتمام و الدراسة ، لذا سوف نقدم لكم اليوم، هذه الحادثة الغريبة و المملوءة بالإثارة ،لقصة سفينة تظهر بعد 90 عاما من اختفائها .
أعلن خفر السواحل الكوبية في صباح يوم 29 أغسطس 2015 ، أنها اعترضت سفينة غير مأهولة متوجهة إلى الجزيرة ، والتي يفترض أن تكون السفينة  إس إس كوتوباكسي
التي اختفت في ديسمبر من عام 1925 ومنذ ذلك الحين بقي اسم تلك السفينة مرتبطا بأسطورة مثلث برمودا .
وقد رصدت السلطات الكوبية السفينة لأول مره ، في 16 مايو بالقرب من منطقة عسكرية محظورة غرب هافانا
وكانت هناك العديد من المحاولات الفاشلة للتواصل مع الطاقم وبعد ذلك تم حشد ثلاثة زوارق دورية لاعتراضها
وعندما وصلوا إليها فوجئوا بأنهم وجدوا السفينة فارغة وقديمة وعمرها يزيد عن 100 سنة وتشبه كثيرا صور السفينة كوتوباكسي
حيث لم يكن هناك أي أحد على متنها ، ليكتشفو بعدها أنها مهجورة منذ عقود  ، مما يشير إلى أنها يمكن في الواقع أن تكون سفينة الشحن التي اختفت في عام 1925 .
تم تفتيش السفينة بدقة كبيره مما أدى إلى اكتشاف دفتر القبطان الذي كان في الواقع يرتبط مع شركة كلينفيلد البحرية، ولكن الدفتر لم يوضح أي فكرة بخصوص ما حدث للسفينة على مدى ال 90 عاما الماضية .
الخبير الكوبي، "رودولفو كروز سلفادور"، يعتقد بالفعل أن دفتر القبطان هو الدفتر الأصلي ويعتقد أنه بمثابة وثيقة مليئة بالمعلومات الثمينة المتعلقة بحياة أفراد الطاقم قبل اختفاء السفينة
على الرغم من أنه لم يتم إدخال معلومات بالدفتر منذ 1 ديسمبر 1925.
وفيما يتعلق بقصة السفينة الكوبية  إس إس كوتوباكسي التي اختفت في مثلث برمودا ، في 29 نوفمبر عام 1925، غادرت السفينة الكوبية إس إس كوتوباكسي من ساوث كارولينا متجهة إلى العاصمة الكوبية هافانا
وكان على متنها طاقم يتكون من 32 رجلا تحت قيادة الكابتن، دابل يو جي مايير ، وكانت السفينة تحمل على متنها شحنة من 2340 طن من الفحم .
وبعد يومين من إبحارها ،اختفت بعد مرورها في منطقة المثلث، ولم يسمع بها أحد بعد ذلك لتختفي على ما يقرب من 90 عاما.
نائب رئيس مجلس الوزراء الكوبي "الجنرال ،أبيلاردو كولوم، أعلن أن السلطات الكوبية في طريقها لإجراء تحقيق شامل ،لاستجلاء سر اختفاء السفينة ومن ثم ظهورها
وقال : "من المهم للغاية بالنسبة لنا أن نفهم ما الذي حدث ، مثل هذه الحوادث يمكن أن تكون سيئة حقا لاقتصادنا ، لذلك نريد أن نتأكد من أن هذا النوع من الاختفاء لن يحدث مرة أخرى ، لقد حان الوقت لحل لغز مثلث برمودا".
وكما تدرون فإن مثلث برمودا هو بمثابة منطقة واقعة بين ميامي وبورتوريكو وبرمودا، و التي اختفت فيها عشرات السفن والطائرات في ظروف غامضة
وقد عزت الثقافات الشعبية العديد من حالات الاختفاء إلى الأساطير والظواهر الخارقة، أو لنشاطات لكائنات من خارج كوكب الأرض ، بل أن البعض ينحي باللائمة على التكنولوجيا المتبقية من القارة المفقودة، أطلانتس .
وعلى الرغم من شعبية كل هذه النظريات ، فإن معظم العلماء لا يعترفون حتى بوجود مثلث برمودا ، وينحون باللائمة على الأخطاء البشرية والظواهر الطبيعية لحالات الاختفاء
واليوم فإن الظهور الغامض للسفينة إس إس كوتوباكسي وعودتها مرة أخرى إلى السطح،  طرح بالفعل المزيد من الاهتمام في الأوساط العلمية عن المثلث الغامض ويمكن أن يدفع بعض العلماء إلى تغيير رأيهم حول هذا الموضوع.
و مع هذا، سوف نترك لكم ترف الحكم النهائي.